# :round_pushpin: SSAFY 11기 특화 프로젝트 이하림 - 서울 6반 9팀

## [특화프로젝트] 2024.09.02 ~ 2024.09.06 (2주차)

### ✨ 이번주차 한 일

- [문서] JIRA 스프린트 등록
- [문서] IA 1차 수정
- [문서] 기술명세서 1차 수정
- [문서] IA 2차 수정
- [문서] 기술명세서 2차 수정
- [문서] 프로젝트 마일스톤 작성
- [디자인] UX적인 고민 (프론트 공통)
- [스터디] 프론트엔드 미니 컨퍼런스 진행, 컨벤션 및 디자인 정신, 추천 라이브러리 등에 대한 논의
- [스터디] 프론트엔드 미니 컨퍼런스를 위해 스토리북 관련 학습 및 문서 작성, 공유
- [스터디] 인프라 관련 사전학습
- [스터디] 타입스크립트 관련 사전학습

### ✨ KEEP | 2주차에서 진행한 과정 중 다음주에도 유지했으면 하는 부분

- 많은 소통을 하는 것. 다 정해진 듯 해도 말을 나눠보면 모두가 이해하고 있는 것이 다른 부분이 꼭 있다. 초반에 잡지 않으면 갈수록 문제가 커질 가능성이 높으므로 충분한 대화를 통해 진행시켜야한다.
- UX를 다양한 사용자를 타겟으로 생각해볼 것. 나는 A가 편한데, 다른 사람들은 B를 더 편하다고 생각할 수도 있다는 점을 항상 염두해두고 디자인을 작업해야 한다는 것을 다시금 깨달았다. 프론트 내부에서 충분히 UIUX에 대해 토의를 하는 시간, 너무 좋았다.
- 프론트엔드 미니 컨퍼런스 !!!!!!! 프론트엔드끼리 각자 학습한 내용 등을 서로 발표하는 시간을 가지게 되었다.
- 백엔드가 피그마를 확인하는 것 ~ 다 같이 플립 앞에 둘러앉아 워누짱의 피그마를 확인했다. 백엔드는 백엔드 나름대로 어떤 API를 보내야할지, 프론트는 프론트대로 이게 의미가 있는 UI일지, UX를 고려했는지를 확인하며 이야기를 나눴다. 디자인적으로도, 서비스적으로도 참 유의미한 시간이었던 것 같다.

### ✨ PROBLEM | 2주차에서 발생한 문제점을 객관적으로 판단

- 생각보다 시간이 촉박한 것을 고려하지 못한 것.앞으로 4주가 남았고 그 중에 테스트 및 발표, UCC준비, 공휴일을 빼면 사실상 3주정도밖에 시간이 남지 않았는데 기능 명세를 두 번 크게 갈아엎게되었고, 서비스 규모가 오히려 복잡하고 커진 감이 없잖아 있다.. 어떻게든 이끄는게 팀장의 역할이겠지..
- 물론 팀원들도 조금 미운 행동을 한 것은 맞는데 너무 큰 서운함을 느낀 나머지 기분이 행동이 되어버렸었다.. 럭키비키 마인드로 남은 기간 해나가자 이하림 파이팅..
- '빅데이터 분산' 도메인 자체에 대한 고민이 있다. (팀 전체적으로도 매일 한 번씩은 얘기하는듯) 대체 빅데이터란 뭐고, 우리 서비스에 빅데이터가 있는건지도 잘 모르겠고, 하둡 쓰기만 하면 되는건지 등등.. '빅데이터 분산' 도메인에 대한 추가적인 학습이 필요할 듯 함

### ✨ TRY | 다음 주차를 위해 노력할 점

- 드디어 곧 서버가 나올 것 같다. 서버 나오는 순간부터 최대한 빨리 인프라 구축, 자동화 해두기가 1차적인 목표! 빨리 인프라 끝내고 프론트엔드 팔로우 작업을 하고 싶다 ㅎㅎ
- 더 나은 UX에 대해 고민하고 디자인 회의는 많이 할 것
- 기분이 태도가 되지 않도록 푹 쉬면서 할 것.. 친절은 체력에서 나온다
- 알게 되는 내용, 진행 상황은 항시 공유하며 문서화 할 것

### ✨ 깨달은점 / 느낀점!

- 화이팅 우리팀 ~~~~~~~~

---

### 이번 주차 참고한 자료 및 레퍼런스 사이트

| 내용 | 링크 |
| ---- | ---- |
| -    | -    |
